# hometask_oop_3
Home Task OOP 3


Завдання 2
Використовуючи IntelliJ IDEA, створіть проект. Потрібно:
Створити клас, який представляє навчальний клас ClassRoom. 
Створіть клас учень Pupil. У тілі класу створіть методи void study(), void read(), void write(), void relax(). 
Створіть 3 похідні класу ExcelentPupil, GoodPupil, BadPupil від класу базового класу Pupil і 
перевизначте кожен із методів, залежно від успішності учня. 
Конструктор класу ClassRoom приймає аргументи типу Pupil, клас має складатися із 4 учнів. 
Передбачте можливість, що користувач може передати 2 або 3 аргументи. 
Виведіть інформацію про те, як усі учні екземпляра класу ClassRoom вміють навчатися, читати, писати, відпочивати.

Завдання 3
Використовуючи IntelliJ IDEA, створіть проект. 
Потрібно: Створити клас Vehicle. У тілі класу створіть поля: координати та параметри суден (ціна, швидкість, рік випуску). 
Створіть 3 похідних класи Plane, Саг та Ship. Для класу Plane має бути визначена висота та кількість пасажирів. 
Для класу Ship – кількість пасажирів та порт приписки. Написати програму, яка виводить на екран інформацію про кожен засіб пересування.

Завдання 4
Використовуючи IntelliJ IDEA, створіть проект. 
Потрібно: Створити клас DocumentWorker. У тілі класу створіть три методи openDocument(), editDocument(), saveDocument(). 
У тілі кожного з методів додайте виведення на екран відповідних рядків: "Документ відкритий", 
"Правка документа доступна у версії Про", "Збереження документа доступне у версії Про". 
Створіть похідний клас ProDocumentWorker. Перевизначте відповідні методи, 
при перевизначенні методів виводьте наступні рядки: "Документ відредаговано", 
"Документ збережено у старому форматі, збереження в інших форматах доступне у версії Експерт". 
Створіть похідний клас ExpertDocumentWorker від базового класу ProDocumentWorker. 
Перевизначте відповідний метод. При викликі даного методу необхідно виводити на екран документ збережений в новому форматі. 
У тілі методу main() реалізуйте можливість прийому від користувача номер ключа доступу pro і exp. 
Якщо користувач не вводить ключ, він може користуватися тільки безкоштовною версією 
(створюється екземпляр базового класу), якщо користувач ввів номери ключа доступу pro і exp, 
то повинен створити екземпляр відповідної версії класу, наведений до базового – DocumentWorker.

Завдання 5
Зайдіть на сайт Oracle. Використовуючи пошукові механізми Oracle, 
знайдіть самостійно опис теми за кожним прикладом, який було розглянуто на уроці, так як це наведено нижче, 
у розділі «Рекомендовані ресурси», описи даного уроку. Збережіть посилання та дайте їм короткий опис.

Завдання 6
Використовуючи IntelliJ IDEA, створіть проект. 
Потрібно: Створити клас Printer. У тілі класу створіть метод void print(String value), 
який виводить на екран значення аргументу. Реалізуйте можливість того, щоб у разі успадкування 
від даного класу інших класів, та виклику відповідного методу їх екземпляра, рядки, передані як аргументи методів, 
виводилися різними кольорами. Обязательно используйте приведення типів.
